Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 19]
[एपिसोड 19]
So this is a pharmacy too?
तो यह भी एक फार्मेसी है?
Which master is in charge here?
यहाँ कौन सा मास्टर प्रभारी है?
Me.
मुझे।
Who is she?
वह कॉन हे?
You?
आप?
Young lady,
जवान औरत,
get inside and help your master grind the herbs.
अंदर जाओ और अपने मालिक को जड़ी-बूटियाँ पीसने में मदद करो।
Stop making trouble out here.
यहाँ पर परेशानी खड़ी करना बंद करो.
May I ask, sir,
क्या मैं पूछ सकता हूँ, महोदय,
if your Fengmen point aches faintly
यदि आपके फेंगमेन बिंदु में हल्का दर्द हो रहा है
around 3 to 5 a.m. each day?
प्रतिदिन सुबह 3 से 5 बजे के बीच?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
It must be from hard labor
यह कठिन परिश्रम से ही होगा
when I was young,
जब मैं युवा था,
so now I suffer.
इसलिए अब मैं पीड़ित हूं।
That makes sense.
यह समझ आता है।
Then why does your Baihui point
तो फिर आपका बाईहुई बिंदु क्यों है?
throb without stopping
बिना रुके धड़कते रहना
from 9 to 11 p.m.?
रात 9 से 11 बजे तक?
You did farm work back then,
आप उस समय खेती का काम करते थे,
but surely
लेकिन निश्चित रूप से
you didn't damage your head doing it.
ऐसा करने से आपके सिर को कोई नुकसान नहीं पहुंचा।
Hey...
अरे...
If you leave this untreated,
यदि आप इसका उपचार नहीं करेंगे,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
you'll be meeting the King of Hell.
आप नरक के राजा से मिलेंगे।
Every word is spot-on!
हर शब्द सटीक है!
Spot-on!
सटीक!
This physician is amazing!
यह चिकित्सक अद्भुत है!
You're a real miracle physician!
आप सचमुच चमत्कारी चिकित्सक हैं!
I've sought help for years,
मैं वर्षों से मदद मांग रहा हूँ,
spent so much time and effort,
इतना समय और प्रयास खर्च किया,
all to cure
सभी का इलाज
this body of mine.
यह मेरा शरीर है।
But,
लेकिन,
though I've had plenty of prescriptions,
हालाँकि मेरे पास बहुत सारी दवाइयाँ हैं,
nothing has helped.
कुछ भी मदद नहीं मिली है.
Miracle physician, save me!
चमत्कारी चिकित्सक, मुझे बचाओ!
Please, save me!
कृपया मुझे बचाओ!
You said you did manual work
आपने कहा कि आप मैनुअल काम करते हैं
when you were young.
जब आप छोटे थे।
After that,
इसके बाद,
did you rinse off?
क्या तुमने धो दिया?
Of course.
बिल्कुल।
The well water there
वहाँ कुएँ का पानी
is ice-cool.
बर्फ की तरह ठंडा है.
After the heavy work,
भारी काम के बाद,
I'd pour it over my head.
मैं इसे अपने सिर पर डालूंगा।
That felt great.
यह बहुत अच्छा लगा.
There it is.
वहाँ है।
Hot and cold colliding,
गर्म और ठंडे का टकराव,
yin and yang clashing.
यिन और यांग का टकराव.
It's not an external illness,
यह कोई बाहरी बीमारी नहीं है,
but you hurt your insides.
लेकिन आप अपने अंदर चोट पहुंचाते हैं.
I'll write you a prescription.
मैं आपके लिए एक नुस्खा लिखूंगा.
When you get home,
जब आप घर आते हैं,
take it for forty-nine days,
इसे उनचास दिनों तक लें,
and you'll be cured.
और आप ठीक हो जायेंगे.
Thank you, miracle physician!
धन्यवाद, चमत्कारी चिकित्सक!
Thank you so much!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
You're our clinic's
आप हमारे क्लिनिक के
first customer
पहला ग्राहक
since we officially opened.
जब से हमने आधिकारिक तौर पर इसे खोला है।
I won't charge you.
मैं तुमसे कोई शुल्क नहीं लूंगा.
Thank you!
धन्यवाद!
Much obliged!
बहुत आभारी हू!
Lady miracle physician,
महिला चमत्कार चिकित्सक,
what do you treat?
आप क्या इलाज करते हैं?
Sprains and fractures,
मोच और फ्रैक्चर,
hard cases too.
कठिन मामलों में भी.
In a word,
एक शब्द में,
if you're not dead,
यदि आप मरे नहीं हैं,
she can save you.
वह तुम्हें बचा सकती है.
Then I want a consultation.
तो फिर मैं परामर्श चाहता हूं.
I'll be second.
मैं दूसरे स्थान पर रहूंगा।
Can you charge me less?
क्या आप मुझसे कम शुल्क ले सकते हैं?
No consult fee.
कोई परामर्श शुल्क नहीं.
Half off the medicine.
दवा पर आधी छूट.
- Thanks, sir! - So kind!
- धन्यवाद, सर! - बहुत दयालु!
Thank you, miracle physician!
धन्यवाद, चमत्कारी चिकित्सक!
Anyone seen today
आज किसी को देखा
pays no consult fee,
कोई परामर्श शुल्क नहीं देता,
only half the herb cost.
जड़ी-बूटी की लागत का केवल आधा हिस्सा।
Please come in!
कृपया अंदर आएं!
What a good deed!
कितना अच्छा काम है!
You're bleeding money...
आप पैसे बर्बाद कर रहे हैं...
Don't push.
धक्का मत दो.
Form a line.
एक लाइन बनाएं।
What a true healer of the people!
लोगों का कितना सच्चा उपचारक!
Uncle Zhe.
अंकल झे.
Why the blank stare?
यह खाली निगाह क्यों?
Back in my day,
मेरे दिनों में,
I was a feared assassin.
मैं एक खूंखार हत्यारा था।
How'd I end up
मेरा अंत कैसे हुआ?
just lighting firecrackers?
सिर्फ पटाखे जला रहे हैं?
So what do you want to do?
तो आप क्या करना चाहते हो?
At least...
कम से कम...
let me unveil the red cloth.
मुझे लाल कपड़ा उतारने दो।
Uncle Zhe,
अंकल झे,
that idea
वह विचार
is a bit silly.
थोड़ा मूर्खतापूर्ण है.
[He-Yu Clinic]
[हे-यू क्लिनिक]
So many dishes.
इतने सारे व्यंजन.
What a spread today!
आज तो क्या ही फैलाव है!
Well earned after a long day.
लंबे दिन के बाद अच्छी कमाई।
Hold on!
पकड़ना!
Physician Bai,
चिकित्सक बाई,
on a day this good,
इस अच्छे दिन पर,
say a few words.
कुछ शब्द कहें.
All right then.
ठीक है।
Here's to us:
यहाँ हमारे लिए है:
may this day come every year,
काश ये दिन हर साल आये,
with peace and health,
शांति और स्वास्थ्य के साथ,
friends, feast, and drink!
दोस्तों, दावत और शराब!
Let's live
चलो जीते हैं
as happy, carefree wanderers!
खुश, बेफिक्र घुमक्कड़ के रूप में!
Nice.
अच्छा।
I like that.
मुझे वह पसंद है।
No idea
कोई अनुमान नहीं
if your words will come true,
यदि तुम्हारी बातें सच होंगी,
but I'm downing
लेकिन मैं नीचे जा रहा हूँ
this drink first!
पहले यह पेय पी लो!
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Come in!
अंदर आएं!
Oh, you're having a meal?
ओह, आप खाना खा रहे हैं?
Didn't you already
क्या आपने पहले से ही नहीं
get your medicine today?
आज ही अपनी दवा लें?
Why are you back?
तुम वापस क्यों आये हो?
They're here for me.
वे मेरे लिए यहाँ हैं.
Good work today.
आज अच्छा काम किया.
If we need it again,
अगर हमें इसकी फिर से जरूरत पड़ी,
I'll call you.
मैं तुम्हें फोन करूंगा.
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Happy to help.
मदद करने में खुशी होगी.
That said,
ने कहा कि,
the physician's got real skill.
चिकित्सक के पास वास्तविक कौशल है।
I was hired to act,
मुझे अभिनय के लिए नियुक्त किया गया था,
but
लेकिन
she truly cured
वह सचमुच ठीक हो गई
what I had.
जो मेरे पास था.
Forty-nine days,
उनचास दिन,
not a day less.
एक दिन भी कम नहीं.
I will!
मैं करूँगा!
- Thanks! - You saw through it already?
- धन्यवाद! - क्या आपने इसे पहले ही समझ लिया है?
Thanks...
धन्यवाद...
Not exactly.
बिल्कुल नहीं।
He said he had a trick.
उसने कहा कि उसके पास एक चाल है।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
this kind of trick.
इस तरह की चाल.
Looks like
की तरह लगता है
my father was right:
मेरे पिता सही थे:
Su Changhe
सु चांगहे
is rotten to the core.
यह जड़ तक सड़ा हुआ है।
We'll take our leave.
हम विदा लेंगे।
Farewell.
बिदाई।
Let's go.
चल दर।
Thanks!
धन्यवाद!
See?
देखना?
After today,
आज के बाद,
our He-Yu Clinic
हमारा हे-यू क्लिनिक
will be known across Nan'an City
नानान शहर भर में जाना जाएगा
by everyone.
सब के द्वारा।
Some patients today were plants,
आज कुछ मरीज़ पौधे थे,
but tomorrow the real ones
लेकिन कल असली वाले
will flood our door.
हमारे दरवाजे पर बाढ़ आ जाएगी.
If it's just you two,
यदि यह केवल आप दोनों हैं,
this clinic of ours
हमारा यह क्लिनिक
might shut in a day.
एक दिन में बंद हो सकता है.
So you still need me!
तो तुम्हें अभी भी मेरी जरूरत है!
Muyu.
गोल।
Give it a cut.
इसे काट दो।
Split this melon!
इस तरबूज को विभाजित करें!
Not bad!
इतना खराब भी नहीं!
Straighter than Changhe's slices.
चांगहे के स्लाइस से भी अधिक सीधे।
Muyu, you're a sword deity!
मुयु, तुम तलवार के देवता हो!
Our swords are so different in length.
हमारी तलवारें लंबाई में बहुत भिन्न हैं।
How's that comparable?
यह किस प्रकार तुलनीय है?
Would a sword deity
क्या तलवार का देवता
use his blade to slice watermelon?
तरबूज काटने के लिए अपने ब्लेड का उपयोग करें?
I'll go cook for you.
मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊंगा.
Su Muyu.
सु मुयु.
Miracle physician,
चमत्कारी चिकित्सक,
I've made a decision.
मैंने निर्णय ले लिया है।
I'm taking a long trip.
मैं एक लम्बी यात्रा पर जा रहा हूं।
Some things
कुछ चीजें
need to be settled.
निपटारा किये जाने की आवश्यकता है।
If not,
यदि नहीं, तो
they'll be a knot in the heart.
वे हृदय में एक गाँठ बन जायेंगे।
Even if
भले ही
you're happy
तुम खुश हो
most days,
ज्यादातर दिनों,
once you think of that hurdle,
एक बार जब आप उस बाधा के बारे में सोचते हैं,
your smile just vanishes.
आपकी मुस्कुराहट गायब हो जाती है.
Go!
जाना!
As long as
जब तक कि
you don't risk your life,
आप अपनी जान जोखिम में नहीं डालते,
it's fine.
यह ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Since I've learned the hidden past,
जब से मैंने छुपे हुए अतीत को जाना है,
I should do something for my family.
मुझे अपने परिवार के लिए कुछ करना चाहिए.
Yours isn't a killer's sword.
तुम्हारी तलवार किसी हत्यारे की तलवार नहीं है।
It's a sword that seeks justice.
यह एक तलवार है जो न्याय चाहती है।
Think it through.
इस पर अच्छी तरह विचार करें।
From now on, be a swordsman,
अब से तलवारबाज बनो,
not a killer.
हत्यारा नहीं.
At least...
कम से कम...
for the time being,
उतने समय के लिए,
I want a new role
मैं एक नई भूमिका चाहता हूँ
to seek an answer.
उत्तर खोजने के लिए.
What role?
क्या भूमिका?
Young master
युवा मास्टर
of No-Sword City.
नो-स्वॉर्ड सिटी का.
And what answer?
और क्या जवाब?
Wushuang City is peerless under heaven.
वुशुआंग शहर स्वर्ग के नीचे अद्वितीय है।
But in the Way of the Sword,
लेकिन तलवार के रास्ते में,
it can't claim "peerless"
यह "अद्वितीय" होने का दावा नहीं कर सकता
before No-Sword City.
नो-स्वॉर्ड सिटी से पहले।
I see.
अच्छा ऐसा है।
You want to...
आप...
challenge
चुनौती
Wushuang City!
वुशुआंग शहर!
[Song Yanhui of Wushuang City]
[वुशुआंग शहर का गीत यानहुई]
Yushu.
युशु.
Are seeds really that tasty?
क्या बीज सचमुच इतने स्वादिष्ट होते हैं?
Master,
मालिक,
is sword practice that fun?
क्या तलवारबाजी का अभ्यास इतना मज़ेदार है?
Sword practice isn't fun.
तलवारबाज़ी का अभ्यास मज़ेदार नहीं है.
But I've trained since I was little.
लेकिन मैं बचपन से ही प्रशिक्षण लेता रहा हूं।
If one day
अगर एक दिन
I'm not allowed to train,
मुझे प्रशिक्षण की अनुमति नहीं है,
I'll feel
मैं महसूस करता हूँ
life has no meaning.
जीवन का कोई अर्थ नहीं है.
Master,
मालिक,
when will you start teaching me?
आप मुझे कब पढ़ाना शुरू करेंगे?
You're dropping the seeds?
आप बीज गिरा रहे हैं?
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
You're born gifted.
आप जन्मजात प्रतिभाशाली हैं।
Every bit of carving
नक्काशी का हर टुकड़ा
is critical.
महत्वपूर्ण है.
My master once told me,
मेरे गुरु ने एक बार मुझसे कहा था,
I was born for the sword.
मैं तलवार के लिए पैदा हुआ था.
I've trained hard for decades,
मैंने दशकों तक कड़ी मेहनत से प्रशिक्षण लिया है,
yet...
अभी तक...
Li Hanyi, who came after me,
ली हान्यी, जो मेरे बाद आए,
has become the Xueyue Sword Deity,
ज़ुएयु तलवार देवता बन गया है,
while I'm still stuck.
जबकि मैं अभी भी फंसा हुआ हूं।
I'm running out of time.
मेरा समय ख़त्म हो रहा है.
Master,
मालिक,
you come to the lake every day
आप हर दिन झील पर आते हैं
but do nothing.
लेकिन कुछ भी नहीं करते.
Is there
वहाँ है
some treasure in the lake?
झील में कुछ खजाना?
Yes.
हाँ।
Master,
मालिक,
what's this?
यह क्या है?
This is the most precious treasure
यह सबसे अनमोल खजाना है
of our Wushuang City,
हमारे वुशुआंग शहर के,
the Peerless Sword Coffer.
अद्वितीय तलवार का संदूक.
Inside this case
इस मामले के अंदर
are thirteen famed swords.
तेरह प्रसिद्ध तलवारें हैं।
One is called Daming Vermilion Bird.
इनमें से एक का नाम है डैमिंग वर्मिलियन बर्ड।
In the Register of Famous Swords,
प्रसिद्ध तलवारों के रजिस्टर में,
it ranks second.
यह दूसरे स्थान पर है।
If it's "peerless",
यदि यह "अद्वितीय" है,
why isn't it first?
यह पहले क्यों नहीं है?
First is the Emperor's sword.
सबसे पहले सम्राट की तलवार है।
Daming Vermilion Bird is the martial world's sword,
डैमिंग वर्मिलियन बर्ड मार्शल दुनिया की तलवार है,
so it dares to claim "peerless".
इसलिए यह "अद्वितीय" दावा करने का साहस करता है।
Master.
मालिक।
Master,
मालिक,
where's the sword?
तलवार कहाँ है?
So it is.
सो है।
I've trained for thirty years.
मैंने तीस साल तक प्रशिक्षण लिया है।
Today,
आज,
I tried opening it for the first time.
मैंने पहली बार इसे खोलने की कोशिश की।
But in the end,
लेकिन अंत में,
I wasn't the one it chose.
मैं वह नहीं था जिसे उसने चुना था।
Heaven wills it.
भगवान् यही चाहते हैं।
Can't we
क्या हम नहीं कर सकते?
just open the coffer?
बस तिजोरी खोलो?
The coffer has a spirit.
संदूक में एक आत्मा है।
Only when it meets the one it accepts
केवल तभी जब वह उससे मिलता है जिसे वह स्वीकार करता है
will it open and yield a blade.
क्या यह खुलेगा और एक ब्लेड निकलेगा?
Let me try.
मुझे कोशिश करने दो.
But you've never trained with a sword.
लेकिन आपने कभी तलवार चलाने का प्रशिक्षण नहीं लिया है।
Precisely because I haven't.
क्योंकि मैंने ऐसा नहीं किया है।
Maybe this coffer
शायद यह संदूक
likes a blank slate.
एक खाली स्लेट पसंद है.
All right.
ठीक है।
Master,
मालिक,
this sword...
यह तलवार...
is so beautiful!
इतनी सुंदर है!
This is the Peerless Coffer's
यह पीयरलेस कॉफ़र है
fabled Jade Ruyi.
प्रसिद्ध जेड रुई.
Master,
मालिक,
just now, the coffer
अभी-अभी, तिजोरी
really opened for me!
वास्तव में मेरे लिए खुल गया!
Yushu.
युशु.
Yushu!
युशु!
Seems at the end,
अंत में लगता है,
[Liu Yunqi of Wushuang City]
[वुशुआंग शहर के लियू यूंकी]
Wushuang City
वुशुआंग शहर
can still be peerless.
अभी भी अद्वितीय हो सकता है.
Master.
मालिक।
Did the coffer open earlier?
क्या तिजोरी पहले खुल गयी थी?
Was it me who opened it?
क्या यह मैं ही था जिसने इसे खोला?
Let me tell you a story.
मुझे तुम्हें एक कहानी सुनानी है।
Come.
आना।
When I was young,
जब मैं युवा था,
I once loosed a sword strike.
एक बार मैंने तलवार से वार किया था।
That stroke
वह स्ट्रोक
pierced the clouds
बादलों को भेद दिया
and burned red like dusk.
और संध्या की तरह लाल हो गया।
Even the southbound swallows
यहां तक ​​कि दक्षिण की ओर जाने वाली स्वैलो भी
turned to look back.
पीछे मुड़कर देखा।
After that,
इसके बाद,
my master
मेरा गुरु
changed my name
मेरा नाम बदल दिया
to Song Yanhui.
सोंग यानहुई को।
Today,
आज,
I'll give you a new name too, okay?
मैं तुम्हें एक नया नाम भी दूंगा, ठीक है?
Master.
मालिक।
What will you name me?
आप मेरा क्या नाम रखेंगे?
From now on,
अब से,
you'll be called Wushuang.
तुम्हें वुशुआंग कहा जाएगा.
Wushuang?
वुशुआंग?
What about my surname?
मेरे उपनाम के बारे में क्या?
No need for one.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
Just Wushuang.
बस वुशुआंग।
Hereafter when people think of the Peerless Coffer,
इसके बाद जब लोग अद्वितीय संदूक के बारे में सोचेंगे,
and speak of Wushuang City,
और वुशुआंग शहर की बात करें,
it will be because of you.
यह आपके कारण होगा.
Because
क्योंकि
you are Wushuang.
आप वुशुआंग हैं।
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।
You will achieve
आप हासिल करेंगे
what I could not.
जो मैं नहीं कर सका.
All right.
ठीक है।
Master.
मालिक।
I'll be Wushuang from now on!
मैं अब से वुशुआंग बनूंगा!
Good.
अच्छा।
I won't be gone long.
मैं ज्यादा देर तक नहीं जाउंगा.
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
You made so much food.
तुमने बहुत सारा खाना बनाया.
I really can't take it on the road.
मैं सचमुच इसे सड़क पर नहीं ले जा सकता।
Then leave the pastries
फिर पेस्ट्री छोड़ दो
to me.
मेरे लिए।
I'll take care of them.
मैं उनकी देखभाल करूंगा.
I'd go with you,
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा,
but,
लेकिन,
since you want to play
चूँकि आप खेलना चाहते हैं
No-Sword City's young master for a while,
कुछ समय के लिए नो-स्वॉर्ड सिटी के युवा स्वामी,
my identity at your side
मेरी पहचान तुम्हारे साथ
would spoil the scene.
दृश्य बिगाड़ देगा.
If he can't carry,
यदि वह नहीं उठा सकता,
I'll handle.
मैं संभाल लूंगा.
Like you'd get the chance!
जैसे तुम्हें मौका मिल जाएगा!
What's this?
यह क्या है?
I sent people to fetch it
मैंने लोगों को इसे लाने के लिए भेजा
from Villa of Famed Swords.
विला ऑफ फेम्ड स्वोर्ड्स से.
If you're challenging Wushuang City,
यदि आप वुशुआंग शहर को चुनौती दे रहे हैं,
you'll need a fine blade.
आपको एक बढ़िया ब्लेड की आवश्यकता होगी.
She's right.
वह सही है.
To keep your cover,
अपना कवर बनाए रखने के लिए,
you can't use your umbrella sword,
आप अपनी छतरी तलवार का उपयोग नहीं कर सकते,
nor a cheap iron one
न ही कोई सस्ता लोहे का
you can buy anywhere.
आप कहीं भी खरीद सकते हैं.
This blade is called Crane Feather.
इस ब्लेड को क्रेन फेदर कहा जाता है।
Crane as in white crane.
क्रेन, जैसे कि सफेद क्रेन।
Feather as in plume.
पंख जैसे पंख।
Win at Wushuang City with it,
इसके साथ वुशुआंग सिटी में जीत हासिल करें,
and your name will spread.
और तुम्हारा नाम फैलेगा।
Consider it
इसका लिहाज़ करो
as also making a name for me.
साथ ही मेरा नाम भी बनेगा।
This must be pricey, right?
यह महंगा होगा, है ना?
You bet.
बिलकुल।
It cost our clinic
इससे हमारे क्लिनिक को बहुत नुकसान हुआ
three months' earnings.
तीन महीने की कमाई.
This pricey gift
यह महंगा उपहार
truly says a lot about your feelings.
यह सचमुच आपकी भावनाओं के बारे में बहुत कुछ कहता है।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
I've got great taste.
मुझे बहुत अच्छा स्वाद मिला है.
A fine sword
एक बढ़िया तलवार
and a beauty,
और एक सुंदरता,
what a pair!
क्या जोड़ी है!
Besides,
अलावा,
one more item for you.
आपके लिए एक और आइटम.
What's this?
यह क्या है?
It's my little pet.
यह मेरा छोटा सा पालतू जानवर है।
Lend it to you for protection.
इसे सुरक्षा के लिए आपको उधार देता हूँ।
Take good care of it.
इसकी अच्छी तरह से देखभाल करें.
All right.
ठीक है।
I won't let you down.
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
Looking at you now,
अब तुम्हें देखकर,
you do seem a roaming hero!
आप सचमुच एक घुमंतू नायक लगते हैं!
Maybe
शायद
he was meant to be one.
वह एक होना चाहिए था.
He's leaving.
वह जा रहा है.
So shouldn't you
तो क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए?
head home too?
क्या आप भी घर जाना चाहेंगे?
You're kicking me out already?
आप मुझे पहले ही बाहर निकाल रहे हैं?
Well, it can't be helped.
खैर, इसमें कुछ नहीं किया जा सकता।
I do need to go.
मुझे जाना होगा.
Those so-called "family" back in Blood River
ब्लड रिवर में वे तथाकथित "परिवार"
are nothing compared to you.
आपकी तुलना में कुछ भी नहीं हैं।
They're not reliable at all.
वे बिल्कुल भी विश्वसनीय नहीं हैं।
Enough talk.
बहुत हो गई बात.
While everyone's still here,
जबकि हर कोई अभी भी यहाँ है,
let's polish off these pastries
चलो इन पेस्ट्रीज़ को खत्म कर दें
together.
एक साथ।
You can't finish them anyway.
आप उन्हें वैसे भी ख़त्म नहीं कर सकते.
Stake more!
अधिक दांव लगाओ!
Rest easy.
शेष सहज।
You'll all come out ahead.
आप सभी आगे निकल आएंगे.
[Tianxia House]
[तियानक्सिया हाउस]
Sir,
महोदय,
right this way.
बस इधर ही।
Boy, take the horse.
लड़के, घोड़ा ले लो.
Coming!
आ रहा!
This way, honored guest.
इस ओर, माननीय अतिथिगण।
Our Tianxia House
हमारा तियानक्सिया हाउस
can't match the fame
प्रसिद्धि की बराबरी नहीं कर सकते
of Thousand-Gold Tower in Tianqi City,
तियानकी शहर में हज़ार-सोने का टॉवर,
Beauty Manor in Sangu City,
संगु शहर में ब्यूटी मैनर,
or Xiaoyao City of Qingzhou's Hundred Cities.
या किंगजोउ के सौ शहरों में से एक ज़ियाओयाओ शहर।
We rank last of the Four Great Casinos.
हम चार महान कैसीनो में अंतिम स्थान पर हैं।
Besides,
अलावा,
unlike the other three
अन्य तीन के विपरीत
that serve
जो सेवा करते हैं
nobles and merchants,
कुलीन और व्यापारी,
our Tianxia House
हमारा तियानक्सिया हाउस
mostly hosts
ज्यादातर मेजबान
folk of the martial world.
मार्शल दुनिया के लोग.
That's the biggest difference.
यही सबसे बड़ा अंतर है.
Because
क्योंकि
behind Tianxia House
तियानक्सिया हाउस के पीछे
stands
खड़ा
the famed city of arms,
हथियारों का प्रसिद्ध शहर,
the peerless Wushuang City.
अद्वितीय वुशुआंग शहर.
Wushuang City...
वुशुआंग शहर...
You wish to reach Wushuang City?
क्या आप वुशुआंग शहर तक पहुंचना चाहते हैं?
Yes.
हाँ।
But to enter,
लेकिन प्रवेश करने के लिए,
you need a Wushuang Token.
आपको वुशुआंग टोकन की आवश्यकता है।
Right.
सही।
Ten li from here,
यहाँ से दस ली,
there's only one road
वहाँ केवल एक ही सड़क है
with a dozen checkpoints.
एक दर्जन जांच चौकियों के साथ।
Each one checks your token
हर कोई आपके टोकन की जाँच करता है
before you pass.
इससे पहले कि आप गुजरें.
But...
लेकिन...
that token's hard to get.
वह टोकन पाना कठिन है।
A friend said
एक दोस्त ने कहा
there's a way here.
यहाँ एक रास्ता है.
Naturally.
सहज रूप में।
Name your price.
अपनी कीमत बताइये।
This is Tianxia House.
यह तियानक्सिया हाउस है।
Nothing here
यहाँ कुछ भी नहीं है
is sold.
बेचा जाता है।
Only...
केवल...
gambled.
जुआ खेला.
You need to wager
आपको दांव लगाने की ज़रूरत है
something valuable you have.
आपके पास कुछ मूल्यवान है।
Win,
जीतना,
you take the token.
आप टोकन ले लो.
Lose,
खोना,
your stake stays behind.
आपकी हिस्सेदारी पीछे रह जाती है।
I'll bet.
मैं शर्त लगा सकता हूं.
- Big! - Small!
- छोटे बड़े!
Very well!
अचे से!
This way, sir.
इस तरफ़, महोदय.
Here
यहाँ
is your table.
आपकी मेज है.
I'm no gambler.
मैं कोई जुआरी नहीं हूं.
But since I'm here,
लेकिन चूंकि मैं यहां हूं,
I'll follow the house rules.
मैं घर के नियमों का पालन करूंगा.
I have a 1,000-tael note.
मेरे पास 1,000-ताएल का नोट है।
Will that do?
कर लेंगे?
As I said,
जैसा कि मैंने कहा,
you must stake
आपको दांव लगाना होगा
something precious.
कुछ कीमती.
A banknote
एक बैंकनोट
plainly isn't it.
स्पष्टतः ऐसा नहीं है।
What we want is...
हम जो चाहते हैं वह है...
that stuff.
वह सामान.
Sorry.
क्षमा मांगना।
This sword
यह तलवार
means a lot to me.
मेरे लिए बहुत मायने रखता है.
I do have a Dragon's Tear Pearl.
मेरे पास एक ड्रैगन टियर पर्ल है।
Would that count as rare?
क्या इसे दुर्लभ माना जाएगा?
Dragon's Tear Pearl...
ड्रैगन का आंसू मोती...
It's said
ऐसा कहा जाता है
this bead holds great power.
इस मनके में बहुत शक्ति है.
If one cultivates inner skill
यदि कोई आंतरिक कौशल विकसित करता है
wearing it day and night,
इसे दिन-रात पहने रहना,
in half a year,
आधे साल में,
his body will undergo
उसके शरीर को कष्ट होगा
marvelous changes.
अद्भुत परिवर्तन.
Good eye, sir.
अच्छी नजर है, सर.
It is a fine piece.
यह एक बढ़िया कृति है।
Worth the wager.
दांव लगाने लायक.
How do you want to bet?
आप कैसे शर्त लगाना चाहते हैं?
Tianxia House rules:
तियानक्सिया हाउस नियम:
the guest decides.
अतिथि निर्णय लेता है।
We offer table games and beast bouts.
हम टेबल गेम और जानवरों के मुकाबले की पेशकश करते हैं।
Which will you choose?
आप किसे चुनेंगे?
Are table games
क्या टेबल गेम
the ones downstairs?
नीचे वाले?
Yes.
हाँ।
Dominoes, Madiao Cards, Big/Small, and Cover-and-Guess.
डोमिनोज़, मैडिओ कार्ड, बिग/स्मॉल, और कवर-एंड-गेस।
And beast bouts
और जानवरों के मुकाबलों
are our house's
हमारे घर के
signature specialty:
हस्ताक्षर विशेषता:
cockfights, dogfights, cricketfights,
मुर्गों की लड़ाई, कुत्तों की लड़ाई, क्रिकेट की लड़ाई,
and horse, pigeon, and dog races.
और घोड़ा, कबूतर और कुत्ते की दौड़।
Take your pick.
जो आप लेना चाहते हैं, लें।
Do you offer spider fights?
क्या आप मकड़ी की लड़ाई की पेशकश करते हैं?
Eight-eyed wolf spiders.
आठ आंखों वाली भेड़िया मकड़ियाँ.
Well informed, sir.
अच्छी जानकारी है, महोदय।
Then,
तब,
which one will you back?
आप किसका समर्थन करेंगे?
Must I choose one from them?
क्या मुझे उनमें से एक चुनना होगा?
Unless
जब तक
there's another option.
एक और विकल्प है.
I have a spider too.
मेरे पास भी एक मकड़ी है.
I'll pit it against both.
मैं इसे दोनों के विरुद्ध खड़ा करूंगा।
If it wins,
यदि यह जीत जाता है,
I win.
मैं जीत गया.
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
Eight-eyed wolf spider
आठ आंखों वाला भेड़िया मकड़ी
is no common spider.
यह कोई आम मकड़ी नहीं है।
Your box
आपका बॉक्स
is barely half the size
आकार में मुश्किल से आधा है
of a wolf spider's.
एक भेड़िया मकड़ी का.
How can one beat two?
एक दो को कैसे हरा सकता है?
Sir,
महोदय,
aren't you overconfident?
क्या आप अति आत्मविश्वासी नहीं हैं?
Then let's try.
तो फिर आइये प्रयास करें।
Settled.
बसा हुआ.
Hey, out.
अरे, बाहर.
What's this?
यह क्या है?
Go.
जाना।
Oh...
ओह...
This is a White-Ghost Spider!
यह एक सफेद भूत मकड़ी है!
The very one of legend
किंवदंती में से एक
that can take on a hundred!
जो सौ से अधिक का भार उठा सकता है!
Then I won
फिर मैं जीत गया
the Wushuang Token, right?
वुशुआंग टोकन, ठीक है?
You carry a peerless sword,
आप एक अद्वितीय तलवार रखते हैं,
bear a Dragon's Tear Pearl,
ड्रैगन के आंसू मोती को धारण करें,
and casually produce
और लापरवाही से उत्पादन
a rare White-Ghost Spider.
एक दुर्लभ श्वेत-भूत मकड़ी।
Your birth must be uncommon.
आपका जन्म असामान्य होना चाहिए.
With such standing,
ऐसी स्थिति के साथ,
why come to my house
मेरे घर क्यों आए?
for a Wushuang Token?
वुशुआंग टोकन के लिए?
What's your aim
आपका लक्ष्य क्या है?
visiting here today?
आज यहाँ आ रहे हैं?
I won.
मैं जीत गया.
Give me the token.
मुझे टोकन दो.
I followed your rules,
मैंने आपके नियमों का पालन किया,
so please
तो कृपया
follow yours.
अपने का पालन करें.
Fine...
अच्छा...
I'll take you to it.
मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा।
Much obliged.
बहुत आभारी हू.
[Lord Haoyue of Tianxia House]
[तियानक्सिया हाउस के भगवान हाओयू]
This way.
इस तरह.
Master.
मालिक।
It's been ages
युगों बीत गए
since anyone came in here.
जब से कोई यहाँ आया है.
I won at Tianxia House,
मैंने तियानक्सिया हाउस में जीत हासिल की,
so I should get the token.
तो मुझे टोकन मिलना चाहिए.
Yes.
हाँ।
The token is already yours.
टोकन पहले से ही आपका है.
But guests of your skill
लेकिन आपके कौशल के मेहमान
are rare indeed.
वास्तव में दुर्लभ हैं।
Our house wishes
हमारे घर की इच्छाएँ
to know you better.
आपको बेहतर जानने के लिए.
Do those behind the wall
दीवार के पीछे वालों को क्या करना चाहिए?
wish to know me too?
क्या तुम भी मुझे जानना चाहते हो?
As I expected,
जैसी कि मैंने उम्मीद की थी,
you were really
तुम सचमुच थे
extraordinary.
असाधारण।
As I said,
जैसा कि मैंने कहा,
the token
टोकन
is already yours.
पहले से ही आपका है.
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
Hero, wait!
हीरो, रुको!
Please wait!
कृपया प्रतीक्षा करें!
What is it?
यह क्या है?
If someone stops you on the way,
अगर कोई तुम्हें रास्ते में रोके,
just say
सिर्फ कहे
you ordered a Soul-Chasing Crossbow
आपने एक सोल-चेज़िंग क्रॉसबो का ऑर्डर दिया
from Yuexia Smithy in Wushuang City,
वुशुआंग शहर में यूएक्सिया स्मिथी से,
and you're here to pick it up.
और आप इसे लेने के लिए यहां हैं।
Got it.
समझ गया।
Poison on it.
इस पर जहर है.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Planning a mutiny, are you?
क्या आप विद्रोह की योजना बना रहे हैं?
I'm your Patriarch.
मैं आपका कुलपति हूं।
Careful.
सावधान।
He isn't poisoned.
उसे ज़हर नहीं दिया गया है.
What about Yumo and Changli?
युमो और चांगली के बारे में क्या?
Those who back you
जो लोग आपका समर्थन करते हैं
have all been poisoned
सभी को जहर दिया गया है
and are now confined.
और अब सीमित कर दिए गए हैं।
Su Luandan did this, didn't he?
सु लुआंदान ने ऐसा किया था, है न?
I really underestimated him.
मैंने सचमुच उसे कम आंका था।
Eat your fill!
पेट भर खाओ!
Okay!
ठीक है!
In this heat, watermelon hits the spot!
इस गर्मी में तरबूज़ बहुत स्वादिष्ट लगता है!
Come share some!
आओ कुछ बांटें!
But we have to...
लेकिन हमें...
No one is coming.
कोई नहीं आ रहा है.
Get over here.
यहाँ पर पहुंचें।
Eat with us.
हमारे साथ खाओ.
Quick!
जल्दी!
Today, eat all you want.
आज, जितना चाहो खाओ।
As much as you like, hear me?
जितना चाहो, सुनो?
Get me another slice.
मुझे एक और टुकड़ा लाओ.
So sweet.
बहुत अच्छा।
Misters.
श्रीमान.
Misters!
श्रीमान!
This melon's really sweet!
यह खरबूजा सचमुच मीठा है!
Yeah.
हाँ।
Sure is!
यकीन है!
This watermelon
यह तरबूज
was brought all the way
सभी तरह से लाया गया था
from Nan'an City.
नानान शहर से.
So,
इसलिए,
eat up.
खाओ।
Halt!
रुको!
Who are you?
आप कौन हैं?
Daring breach Wushuang City's checkpoint?
वुशुआंग शहर की जांच चौकी का उल्लंघन करने का दुस्साहस?
Apologies.
क्षमा याचना।
You looked too busy to notice me just now,
अभी आप इतने व्यस्त लग रहे थे कि आपने मुझे नोटिस नहीं किया,
so I took the liberty.
इसलिए मैंने स्वतंत्रता ले ली।
I have a Wushuang Token.
मेरे पास एक वुशुआंग टोकन है।
[Wushuang] I'm here
[वुशुआंग] मैं यहाँ हूँ
because I ordered a Soul-Chasing Crossbow
क्योंकि मैंने एक सोल-चेज़िंग क्रॉसबो का ऑर्डर दिया था
from Yuexia Smithy in Wushuang City.
वुशुआंग शहर में यूएक्सिया स्मिथी से।
I came to pick it up.
मैं इसे लेने आया हूं।
Not right.
सही नहीं।
What's not right?
क्या सही नहीं है?
Show the token first,
पहले टोकन दिखाओ,
then step forward.
फिर आगे कदम बढ़ाओ.
As it stands,
जैसा कि यह है,
you passed three horse-lengths
आप तीन घोड़ों की लंबाई पार कर गए
before showing the token.
टोकन दिखाने से पहले.
Out of order.
खराब।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
I'd like to pass now.
मैं अब पास होना चाहता हूं.
May I?
क्या मुझे अनुमति है?
Can a dead man
क्या एक मृत व्यक्ति
still stand up?
अभी भी खड़े हो?
Can a tree made into a boat
क्या एक पेड़ को नाव में बदला जा सकता है?
be planted back?
क्या इसे वापस लगाया जा सकता है?
Can rice boiled to porridge
क्या चावल को उबालकर दलिया बनाया जा सकता है?
turn back to fried rice?
क्या आप पुनः तले हुए चावल की ओर लौटेंगे?
- No! - No!
- नहीं - नहीं!
Exactly!
बिल्कुल!
No good!
कोई अच्छा नहीं!
Then, mister,
तो फिर, श्रीमान,
how should it be?
यह कैसा होना चाहिए?
These three horse-lengths,
ये तीन घोड़े-लंबाई,
one thousand taels each.
प्रत्येक का मूल्य एक हजार टैल था।
Three horse-lengths,
तीन घोड़े की लंबाई,
that's three thousand total.
यह कुल तीन हजार है।
You're joking.
आप मजाक कर रहे हैं।
That Soul-Chasing Crossbow
वह आत्मा का पीछा करने वाला क्रॉसबो
isn't worth three thousand taels.
तीन हज़ार टैल के लायक नहीं है.
Even if I need it,
भले ही मुझे इसकी आवश्यकता हो,
I wouldn't make
मैं नहीं बनाऊंगा
such a losing deal.
यह एक घाटे का सौदा है।
Wushuang City's famous across the land.
वुशुआंग शहर पूरे देश में प्रसिद्ध है।
It's surely not short of three thousand taels.
यह निश्चित रूप से तीन हजार टैल से कम नहीं है।
Wushuang City isn't,
वुशुआंग शहर नहीं है,
but I am!
लेकिन मैं हूं!
Besides, you're veiled,
इसके अलावा, आप घूंघट में हैं,
and won't even show your real face.
और अपना असली चेहरा भी नहीं दिखाओगे.
How do I know
मुझे कैसे पता चलेगा
what intent hides under that veil?
उस पर्दे के पीछे कौन सा इरादा छिपा है?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I've had a strange illness since childhood.
बचपन से ही मुझे एक अजीब बीमारी है।
My face can't be in sunlight,
मेरा चेहरा सूरज की रोशनी में नहीं रह सकता,
or it breaks out in red sores.
या फिर उसमें लाल घाव हो जाते हैं।
So I travel veiled.
इसलिए मैं घूंघट डालकर यात्रा करती हूं।
Please understand.
कृपया समझे।
All right then.
ठीक है।
Out of pity,
दयावश,
three hundred taels.
तीन सौ टैल.
Not a coin less!
एक सिक्का भी कम नहीं!
Hand it over!
उसे दे दो!
Move along.
के साथ कदम।
We've struck gold this time.
इस बार हमें सोना मिल गया है।
- Sure have, look at that. - Come on.
- ज़रूर, वो देखो। - चलो।
Split it with me.
इसे मेरे साथ बांट लो.
Wait!
इंतज़ार!
What now?
अब क्या?
You sighed just now.
अभी-अभी आपने आह भरी।
What was that about?
वह किसके बारे में था?
I just felt sorry for you.
मुझे बस तुम्हारे लिए दुःख हुआ.
Wushuang City, once No.1 under heaven,
वुशुआंग शहर, जो कभी स्वर्ग में नंबर 1 था,
sets up all these checkpoints
ये सभी चेकपॉइंट स्थापित करता है
just to squeeze travelers.
सिर्फ यात्रियों को परेशान करने के लिए।
I've long admired
मैं लंबे समय से प्रशंसा करता रहा हूं
Wushuang City's renown.
वुशुआंग शहर की ख्याति.
But this experience today
लेकिन आज का यह अनुभव
really disappointed me.
मुझे सचमुच निराशा हुई.
"Once"?
"एक बार"?
Kid,
बच्चा,
Wushuang City has always
वुशुआंग शहर हमेशा से
been the top power.
शीर्ष शक्ति रहा है।
Spouting nonsense here,
यहाँ बकवास कर रहे हैं,
you're not afraid to die?
क्या तुम्हें मरने से डर नहीं लगता?
These days in the jianghu,
इन दिनों जियांगु में,
No.1 is Xueyue City.
नंबर 1 ज़ुएयुए शहर है।
That's not just
यह सिर्फ
my opinion.
मेरी राय.
If you think Wushuang City is stronger,
अगर आपको लगता है कि वुशुआंग शहर अधिक मजबूत है,
then tell me,
तो मुझे बताओ,
who beat Ye Dingzhi by half a palm
जिसने ये डिंगज़ी को आधे हथेली से हराया
and saved the realm?
और राज्य को बचाया?
Which of today's Five Sword Deities
आज के पाँच तलवार देवताओं में से कौन सा
is named after a city?
किस शहर का नाम रखा गया है?
Who is the No.1 Spear Deity?
नंबर 1 भाला देवता कौन है?
None of them hail from Wushuang City.
उनमें से कोई भी वुशुआंग शहर से नहीं है।
So why call Wushuang City No.1?
तो फिर वुशुआंग शहर को नंबर 1 क्यों कहा जाए?
You brat...
आप बव्वा...
Sitong,
सिटोंग,
return his banknote.
उसका बैंक नोट वापस कर दिया।
Senior...
वरिष्ठ...
Return it!
वापस करो!
But...
लेकिन...
Here.
यहाँ।
Take it!
इसे लें!
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Doing this is shameful.
ऐसा करना शर्मनाक है.
However,
तथापि,
you insulted Wushuang City.
आपने वुशुआंग शहर का अपमान किया।
I can't let it slide.
मैं इसे यूँ ही नहीं छोड़ सकता।
Dare face me in a bout?
क्या तुम मुझसे मुकाबला करने की हिम्मत करोगे?
From Tianxia House to here,
तियानक्सिया हाउस से यहां तक,
Wushuang City has let me down.
वुशुआंग शहर ने मुझे निराश किया है।
So much I'd rather leave now.
इतना तो मैं अब छोड़ देना चाहता हूँ।
Looks like without a lesson,
ऐसा लगता है जैसे बिना किसी सबक के,
you'll never learn!
आप कभी नहीं सीखेंगे!
Heavenly Pass Spear!
स्वर्गीय पास भाला!
Senior, no!
वरिष्ठ, नहीं!
If someone dies here,
अगर यहाँ कोई मरता है,
we'll also...
हम भी...
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???